Metodologias Agiles

Scrum.-
Scrum es una metodología ágil de gestión de proyectos que se utiliza para desarrollar productos y servicios complejos. Scrum se divide en cinco fases: planificación del sprint, reunión del equipo Scrum, refinamiento del backlog, revisión del sprint y retrospectiva.

XP o Programación extrema.-
La metodología XP (Programación Extrema) es un conjunto de técnicas que dan agilidad y flexibilidad en la gestión de proyectos. Se centra en crear un producto según los requisitos exactos del cliente. Esta metodología se basa en 5 valores, 5 reglas y 12 prácticas de programación.

Agile Kanban.-
La metodología Agile Kanban es una metodología ágil para la gestión de proyectos que se basa en el principio de los flujos “pull”. Consiste en elaborar un diagrama o tablero en el que se clasifican las tareas en tres columnas: pendientes, en proceso y finalizadas. El objetivo de la metodología ágil Kanban es fomentar la mejora continua y la calidad en todas las etapas del proceso haciendo seguimiento a las tareas.

Scrumban.-
Scrumban es una metodología de gestión de proyectos que combina dos estrategias ágiles comunes: Scrum y Kanban. Scrumban se desarrolló inicialmente para ayudar a los equipos en su transición de Scrum a Kanban o viceversa. La metodología Scrumban unifica la gestión ágil de Scrum con la facilidad de comprensión de los flujos de trabajo de Kanban. Así pues, Scrumban nos permite planificar los proyectos según los vamos ejecutando.